Per lei, scegliere Sarah Palin
serviva per vincere le elezioni,
non necessariamente perche'
sarebbe stata il migliore vice presidente.
Il mio lavoro e' fornire
consulenze politiche.
Dovevamo fare qualcosa di audace...
per cercare di vincere la corsa.
Se dovesse rifarlo,
la rivorrebbe
nella lista elettorale?
Agosto 2007
Sacramento, California
- Pronto.
- Mi odiano, Steve.
- Chi, signore?
- Limbaugh, Hannity, Coulter...
Ballano sulla mia tomba
come in un carnevale del cazzo.
Potrebbe essere vero,
ma c'e' un lato positivo
ad essere ultimi. Puo' dire
davvero quello che pensa.
- Pensi che mi sia trattenuto?
- Credo di si', senatore.
L'operazione funziona,
ma nessun altro e'
cosi' coraggioso da dirlo.
Romney, Giuliani, Huckabee...
tutti i suoi avversari
hanno le mani legate.
Anche se ha esitato
nell'ultimo dibattito.
Una volta un grand'uomo mi disse:
'Preferirei perdere le elezioni che vedere
- ' il mio Paese perdere la guerra.'
- E io lo penso, Steve.
Allora lo dica, signore.
John McCain non dice cio' che
e' popolare, dice cio' che e' giusto.
Io sarei dell'opinione
di riunire qualche vecchio amico
e girare il Paese
con un piccolo caravan.
Soggiornare in hotel di merda,
riunioni con un sacco
di soldati americani,
circoli dei veterani di guerra,
farsi qualche birra
e divertirsi.
Hai ragione, dannazione.
Non capisco cosa
diavolo ho che non va.
Si e' cosi' impegnati a vincere...
che ci si perde.
Sara' facile perche' c'e' solo
un messaggio da lanciare.
Si'? E sarebbe?
John McCain
pone il Paese innanzi a tutto.
Vorresti unirti a noi?
Anche solo per poche settimane?
Senatore, non c'e'
nessuno in questa corsa.
che ammiri piu' di lei,
ma ho promesso a mia moglie
che ne sarei rimasto fuori.
Quello lo so, Steve,
ma ci vuoi pensare?
- Pensaci. Pensaci, va bene?
- Certo, senatore.
- Me lo prometti?
- Lo faro', prometto.
- Forte. Ti chiamo domani.
- Va bene.
Grazie, Stevie.
Cazzo.
Oggi il senatore McCain ha cambiato
il membro piu' importante del suo staff.
John McCain vince
le primarie nel New Hampshire,
un enorme rientro
del senatore in Arizona.
Li sentite cantare dietro di me?
'Mac e' tornato, Mac e' tornato'.
Una grande vittoria per John
McCain in South Carolina,
e se la gusteranno.
La domanda della
campagna e' stata:
un souffle puo' lievitare due volte?
John McCain vince la nomination
presidenziale repubblicana.
Che serata storica!
E dicevano che eravamo finiti!
Prossima fermata:
la Casa Bianca.
'Cambio di strategia'
Obama! Obama!
Traduzione: cerasa
Popolo di Berlino
e genti di tutto il mondo,
la portata della
nostra sfida e' grande.
La strada davanti a noi sara' lunga.
Ma sono qui per dirvi
che siamo gli eredi
di una lotta per la liberta'.
Siamo quelli
di una speranza improbabile
con un occhio al futuro,
con la determinazione nel cuore.
Ricordiamoci questa storia
e rispondiamo al nostro destino
e ancora una volta
ricostruiamo il mondo.
Grazie, Berlino.
Dio ti benedica.
Grazie.
Se guarisce un bimbo
malato siamo proprio fottuti.
Siamo sotto di 15.
- Se il discorso alla convention sara' cosi'...
- Sara' meglio.
Allora saremo
sotto di 20 per St. Paul.
E' una battaglia in salita, John.
Be', come soleva dire Mao,
'prima che sia completamente
buio, fa sempre piu' scuro'.
Senatore, mi preoccupa
sempre quando cita Mao.
Quel tipo raccoglie soldi come
se fosse un bancomat umano.
John, se c'e'
mai stato un momento
per un annuncio
del reverendo Wright, e' ora.
- Proprio no.
- Sono d'accordo.
Ci sono filmati in cui dice:
'Dio maledica l'America.'
E' l'arma migliore che abbiamo.
Voglio guidare una campagna
di cui i miei figli siano orgogliosi,
e cio' preclude
attaccare un reverendo nero.
Penso che la vediamo
dal punto sbagliato.
Quest'uomo e' sulla
copertina di ogni rivista.
Sia di intrattenimento
che di informazione.
Ha 200.000 persone
che lo inneggiano a Berlino.
E che ha fatto?
Un uomo senza talento
e' diventato la piu'
grande celebrita' mondiale,
e continuiamo a cercare
di eguagliarlo e farlo scendere.
Quel che ci serve e'
chiedere al popolo americano
una domanda semplice:
'Come prossimo presidente
volete uno statista
o una celebrita'?'
Proviamoci.
E' la piu' grande
celebrita' del mondo.
Obama! Obama!
Ma e' pronto per il comando?
Con il prezzo
della benzina che lievita,
Barack Obama dice
di non perforare al largo
e afferma che alzera'
le tasse sull'elettricita'?
Alzare le tasse,
piu' petrolio estero...
ecco il vero Obama.
Bel lavoro, Fred.
Pensavo che in questa
gara fossimo gli adulti.
John, e' la sua ragazza.
E' un'avvertimento, John.
E' quello che sto dicendo.
Si', giusto. Si', ri...
- riguardiamo.
- No, non posso. Non posso, ti prego.
Vedi, quello e'
cio' di cui sto parlando.
Ora puoi credere a questi tipi?
Lui vuole Lieberman in corsa.
- Ma certo.
- Disastro.
O storia.
O disastro epocale.
John lo ama. Sarebbe
un segno forte verso il bi-partisan.
Ragazzi, la base
e' gia' preoccupata
perche' John non
e' un vero conservatore.
Non penso che scegliere un giudeo
democratico favorevole all’aborto,
che si da' il caso
che abbia corso con Al Gore,
alleviera' questa preoccupazione.
Forse...
dobbiamo far impegnare
McCain per un semestre.
In qualche grande discorso
annuncia che lui e un democratico
si uniranno per un semestre,
in modo che le parti
possono incontrarsi
per risolvere in maggiori
problemi del Paese.
Forse con l'impegno
di un semestre....
Nulla e' piu' 'Innanzitutto il Paese'
che scegliere Joe Lieberman.
Be', se funzionera', deve
restare assolutamente segreto,
fino alla convention.
Se trapela,
la destra ti uccidera'.
La decisione di John McCain
di porre Joe Lieberman
in primo piano
alla sua convention
ha la caratteristica
unica di dar fastidio
sia ai Democratici
che ai Repubblicani.
Penso che l'idea
che sia il repubblicano
candidato alla vice-presidenza
spaccherebbe la convention.
Nel governo, bene.
Non come vicepresidente.
Cattiva scelta.
I conservatori s'arrabbieranno.
La squadra da commedia
di McCain e Lieberman.
Forse quest'estate
reciteranno ad Atlantic City.
Grazie.
Allora, che cazzo e' successo?
Lindsey Graham cercava
finanziamenti e l'idea
- e' trapelata.
- Dannazione, Lindsey.
Be', se puo'
essere di consolazione,
i miei dati dicono
che se sceglie Lieberman
o qualsiasi candidato
favorevole all’aborto,
il 40% dei principali sostenitori
sara' meno disposto a sostenerla.
40%
E guadagna proprio
pochi indipendenti.
Complessivamente
e' decisamente negativo.
Abbiamo fatto un sacco
di chiamate. Pensano
che Lieberman non possa farcela
neppure per la convention.
Altri dicono che ce la fara',
ma spacchera' a mezzo il partito.
Ma Joe e' perfetto.
Siamo entrambi cani sciolti,
odiati dagli stronzi
del nostro stesso partito.
Potrebbe avere un tremendo
effetto curativo sul Paese.
Non possiamo
vincere senza la base.
Lieberman e'
la cosa giusta da fare,
ma e' il modo
sbagliato per vincere.
- Chi abbiamo esaminato?
- Romney, Crist, Pawlenty...
- Stiamo vagliando Bloomberg.
- Con chi possiamo vincere?
- Nessuno di loro.
- Nessuno di loro?
John, Obama ha appena
cambiato l'intera dinamica.
E' un anno
di cambiamenti, signore.
Abbiamo disperatamente bisogno
di una scelta di cambiamento,
e nessuno di questi bianchi
di mezza eta' e' valido.
Allora... che facciamo?
Solo andare affanculo e morire?
Be', i numeri indicano che
ci sono 4 cose che dobbiamo fare.
Dobbiamo riconquistare
gli indipendenti.
Dobbiamo galvanizzare la base.
Dobbiamo prendere le distanze
dall'amministrazione Bush
e annullare
la discriminazione sessuale.
Quant'e' lo scarto?
E' tremendo.
C'e' un 20% di vantaggio
sugli uomini, che e' forte,
ma un 20% in meno sulle donne.
Deve salire del 15% con le donne.
Perche' se lo scarto e' sopra il 5%,
ha perso.
Allora trovatemi una donna.
Bene, delle signore.
Chi sara' mai?
Meg Whitman sostiene
il diritto all'aborto.
Favorevole all’aborto,
favorevole all’aborto...
- Tu chi sei?
- Questi pannelli solari combinati
ci permetteranno di produrre
... per garantirci
che la gestione del rischio
e' il meglio che possiamo
fare per assicurarci...
Ma, come sapete, l'autostrada
finisce qui ad Augusta.
A questo punto...
Come si chiamava?
Una volta che
all'Alaska sara' permesso
sviluppare le nostre risorse
in modo responsabile e sicuro,
abbasseremo i costi
energetici negli USA,
e potremo
assicurare alla nazione
una precisa fornitura
di energia nazionale.
E per quello che
mi riguarda, dico che Charlie,
Il mio solo ed unico figlio,
di 18 anni,
ha appena firmato per l'esercito.
Ora e' all'addestramento reclute.
E sto pensando, sapete,
che sta facendo tutto
quello che e' in suo potere
per proteggere
e difendere gli Stati Uniti.
Ogni funzionario eletto
e' meglio che si chieda:
'sto facendo altrettanto?'
State facendo
tutto quello che potete?
Lei e' una star.
E' talmente pro-vita
che all'eta' di 44 anni
ha deciso di tenere un bimbo
di cui a meta' gravidanza ha saputo
che aveva la Sindrome di Down.
E c'e' molto di piu'
per cui la base l'amera'.
Ha l'80% dei voti dell'Alaska.
- Piu' di ogni governatore del Paese...
- 80%?
L'ha ottenuto sfidando le compagnie
petrolifere e l'apparato repubblicano.
Lei e' quella che ha bloccato
il ponte verso il nulla.
Ho combattuto Ted Stevens per mesi
per quello stupido ponte del cazzo.
Inoltre e' una devota
cristiana. Ha un figlio in Iraq,
e' una graziosa
mamma di 5 figli.
- Ama cacciare alci.
- Cacciare alci?
Questa e' una donna
con un fucile, John.
Voglio dire, dai,
la base fara' i salti di gioia.
Che ne pensa Salter?
Ah, e' preoccupato
che sia una creazionista.
Si', ed e' esattamente
per questo che la base l'amera'.
Le donne l'ameranno.
Inoltre, ha preso
le distanze da Bush.
Poi e' talmente una outsider
che l'aiutera' a riconquistare
i cani sciolti,
Ci riportera' gli indipendenti.
E' tutto cio'
di cui abbiamo bisogno.
Non pensate che possa essere
troppo estranea ai giochi?
Ah... Be', e' per questo
che i cani sciolti la sceglieranno.
Cosi' Lieberman risale.
Sarebbe dannatamente
non conformista.
Signore, viviamo
nell'era di YouTube
e di notiziari 24/24.
In che altro modo
pensa che un uomo
che non ha fatto nulla
d'importante nella vita
possa battere
un eroe americano come lei?
Solo usando il suo carisma
e il potere di una star.
Ci serve creare un momento
dinamico per questa campagna
o siamo finiti.
Tu pensi che
lei sia quella buona?
Potrebbe.
Possiamo
verificarla in 5 giorni?
Possiamo.
I controlli devono essere
come quelli di
tutti gli altri candidati.
Culvahouse dice
che possiamo farlo, quindi...
L'orologio scorre, signore.
Se intende considerare seriamente
il governatore dell'Alaska,
deve chiamarla subito.
Sa, governatore,
i prezzi della benzina
- ci stanno uccidendo.
- Oh, bonta' divina, non lo so?
Anche a me e Todd.
Ehi, come stai?
Ma una volta che
all'Alaska sara' permesso
sviluppare le nostre risorse
in modo responsabile e sicuro,
ridurremo i costi energetici
nell'intera nazione.
Continui a dar filo
da torcere, governatore.
- Ah, grazie.
- E' bello parlare con lei.
Mamma, ora posso
andare sul roller coaster?
Si'. No, naturalmente, tesoro.
- Ehi, Bristol?
- Si'?
Puoi tenere Trig?
Porto Piper sul roller coaster.
- Certo.
- Ecco fatto.
Ecco qua, bello.
- Mamma.
- Solo un secondo, tesoro.
Sono Sarah.
Sedona, Arizona.
Grazie per essere giunta qui
con cosi' breve avviso, governatore.
Se tutto va secondo i piani,
in mattinata, come prima cosa,
la porteremo a conoscere
il senatore McCain.
Ora, se lui la sceglie
come partner nella corsa,
immediatamente diverra'
una delle persone
piu' importanti del pianeta.
Indagheranno sulla sua vita,
la manipoleranno, la distorceranno,
e perdera'
ogni parvenza di privacy.
Sapendolo,
si dedichera' al 100%
- nel perseguire questo progetto?
- Assolutamente si'.
Ho un cuore devoto.
Se davvero pensa che
possa aiutare questa campagna,
e questo Paese,
allora, certamente...
saro' con voi.
La sua vita privata sara' sottoposta
a controlli,
spesso ad attacchi sleali.
Nulla la puo' preparare a...
quanto brutto
potrebbe essere. Non...
Lo capisco. Il fatto e' che
ho superato delle
brutali primarie in Alaska,
e so quanto brutto
possa diventare.
Be', governatore,
le cose possono essere
un po' piu' violente
sulla scena nazionale.
Non so, in Alaska
e' stata piuttosto dura.
Ora, lei e il senatore McCain
avete opinioni
diverse su molti problemi.
E' pro-vita, ma accetta
delle eccezioni come
in caso di stupro, incesto o
se la vita della madre e' a rischio.
- Lei no.
- Esatto.
Sono per la vita
senza alcuna eccezione.
Il senatore McCain appoggia
la ricerca sulle cellule staminali.
- Lei no.
- E' vero, io no.
John McCain non le chiederebbe
mai di confutare le sue convinzioni,
ma ci aspettiamo che
lei supporti le sue posizioni.
E potremmo chiederle
di comparire in annunci
sostenendo quelle posizioni.
La cosa le crea problemi?
No, a me no. Per nulla.
Il senatore McCain puo'
contare sul mio pieno supporto.
Sarei davvero orgogliosa
di far parte di questa squadra.
Respinge
la teoria dell'evoluzione?
Sono figlia di
un insegnante di scienze.
Crescendo, mio padre
mi mostro' dei fossili.
Conosco l'evoluzione.
L'accetto.
Ma... mai neghero'
d'aver visto la mano di Dio
in questa bella
creazione che e' la Terra.
Sono molto lieta che mi facciate
questo tipo di domande.
Perche'?
E' importante che sappia
esattamente a cosa vado incontro.
John, permettimi
d'essere sincero.
Per ogni altro controllo
ci sono volute da 4 a 8 settimane.
Questo controllo e' stato
compilato in assoluta segretezza
- in meno di 5 giorni.
- Capisco.
Be', con una verifica cosi' veloce,
c'e' di sicuro la possibilita'
- d'aver scordato qualcosa.
- Si', ho capito. Cosa ne pensa, A.B.?
Mi piacciono molte
sue risposte al questionario.
E nell'intervista, ha azzeccato
alla grande alcune mie domande.
Ora...
Ci sono piu' mine potenziali
con la Palin che con le altre scelte.
Lei ci ha detto che ha
una figlia adolescente incinta.
Questo non dovrebbe
impedirle di proseguire,
ma non sappiamo che
altro potrebbe saltar fuori.
Ma sei colpito
dalla sua personalita'?
Si'.
Ha una grande storia
e... e' estremamente
sicura di se' e fiduciosa
per qualcuno
nella sua situazione.
Ma e' un candidato che
e' governatore solo da 18 mesi.
Prima e' stata sindaco
di una cittadina
di 10.000 persone.
Lei annulla la sua carta
migliore contro Obama,
cioe' che e' troppo inesperto.
Be', e' fatta. Se ci fissiamo
con l'esperienza, perdiamo a 5.
Pensi che sia pronta
per fare il presidente?
Non penso che sara'
pronta per il 20 gennaio,
ma penso che alla fine avra'
le capacita' per arrivarci.
Dammi la sostanza, A.B.
Alto rischio...
alta ricompensa.
- Non avresti dovuto dirmelo.
- Perche' no?
Ho corso rischi per tutta la vita.
- Salve.
- Salve. Come sta?
Bene.
Grazie di essere qui.
Grazie per avermi invitato
nella sua bella casa.
Be', entri, la prego.
Una delle cose di cui sono piu'
orgoglioso, Sarah, e' l'indipendenza.
Sono colpito per come si e' opposta
ai repubblicani in Alaska.
Be', anche la' ero obbligata ad
essere una specie di indipendente.
E pensavo che se guidero' davvero
lo Stato in nome del popolo, dovro' farlo
senza quel bravo network.
Mi piace come ha bloccato
il ponte verso il nulla di Stevens.
Gia'.
Io sono pro crescita
e pro infrastrutture per l'Alaska,
ma non a spese
del contribuente americano.
Ho detto al Congresso
che se volessimo un ponte,
lo costruiremmo da soli.
Mi ricorda me stesso.
Siamo entrambi riformatori che
non temono di litigare con i nostri.
Senatore, lei
e' un eroe americano.
Io sono solo Sarah, dall'Alaska.
Che ne pensate, ragazzi?
So che uno come Tim Pawlenty
non e' la scelta di cambiamento
che tutti voi dite che ci serve,
ma e' giovane, e' energico.
Ha solide
credenziali conservatrici.
Con Pawlenty,
faremo felice la base
e sappiamo
che diavolo prendiamo.
Pawlenty e' pronto
per essere presidente.
Steve?
Be', ci sono sconosciuti
come la Palin,
e certamente
potrebbe andar male.
Ma se si trattasse di me,
preferirei perdere di 10 punti
correndo per vincere
che perdere per un punto
e girarmi e dire: 'Dannazione,
avremmo dovuto concorrere per vincere.'
Il nostro motto
e' 'Prima il Paese'.
Lieberman e Pawlenty
sono di prima scelta per il Paese.
Sarah Palin sara' percepita
come una manovra politica arrivista.
Tu potresti non solo
perdere le elezioni, John.
Potresti perdere
la tua reputazione.
Io non concorro
per la mia reputazione.
Io concorro
per essere presidente.
Si', signore.
E' cruciale che nessuno
sappia che e' la prescelta.
La sorpresa del suo annuncio
potrebbe fermare lo slancio
che Obama potrebbe ottenere
dal discorso alla sua convention.
E' da furbi.
Sembra impermeabile
a tutto questo.
E' il piano di Dio.
Queste elezioni
non sono mai state le mie.
Sono le vostre.
Voi capite che in queste elezioni
il piu' grande rischio che possiamo correre
e' provare le stesse,
vecchie politiche
con gli stessi vecchi attori
e aspettarsi un risultato diverso.
I cambiamenti accadono.
I cambiamenti accadono perche'
il popolo americano chiede...
Perche' si levano e insistono
per nuove idee e nuovi capi
e nuovi politici
per una nuova era.
State per conoscere
il nostro candidato.
Siete la settima e
l'ottava persona a saperlo.
- Sono Steve.
- Entrate.
Perche' io l'ho visto...
Salve. Entrate.
Stavo giusto riguardando
il bizzarro discorso di Obama.
Governatore,
lui e' Matthew Scully.
- Sara' il suo autore principale.
- Piacere.
E lei e' Nicolle Wallace,
- ex capo comunicazioni della Casa Bianca.
- Salve. Come sta?
E lei e' il governatore
Sarah Palin,
dall'Alaska.
Si', certo.
Congratulazioni, governatore.
E' un vero piacere conoscerla.
Felice di avervi a bordo.
Ehi, venite qui.
Guardate. Guardate qua.
Non sapevo stessimo
battendoci contro un dio greco
Certo lo adorano.
- Ameranno di piu' lei.
- America, non possiamo tornare indietro.
Governatore, lei e' in corsa
come vice presidente
degli Stati Uniti.
Non portera' ancora
per molto le sue borse.
Sissignore.
E non mi chiami 'signore'.
Puo' chiamarmi Steve, Schmidty,
Kojak, Potsie, testa di cazzo...
quello che le pare.
Io la chiamero'
governatore o signora.
Be', io non impreco,
quindi dovro' chiamarla 'Potsie'.
Benissimo, signora.
Questi signori sono
agenti dei servizi segreti.
La condurranno nell'arena.
Se tutto va secondo i piani,
rimarranno con lei
per il resto della sua vita.
Tutto cambiera',
dal momento
che passera' quella porta.
Pronta, governatore?
Sono pronta.
Respiri.
Benvenuta, governatore.
'Innanzitutto il Paese'
Grazie.
Grazie per questa
stupenda accoglienza.
Sono proprio felice di passare
qui con voi il mio compleanno,
per fare un annuncio
storico a Dayton...
... una citta' costruita sul duro
e onesto lavoro della brava gente.
La persona che sto per presentarvi
al liceo era un'abile
point guard di basket, poi
una cittadina impegnata diventata
membro dell'Associazione Genitori,
poi assessore...
- Di' una preghiera.
- ... poi sindaco,
- e ora governatore.
- Di' una preghiera.
... per celebrare l'anniversario
del suffragio femminile,
una moglie devota e madre di 5 figli.
Amici e fratelli americani,
sono davvero lieto
di presentarvi
il prossimo vice presidente
degli Stati Uniti,
il governatore Sarah Palin,
del grande Stato dell'Alaska!
Godetevela.
E' un fantastico lancio, Steve.
Non posso credere che tu
sia riuscito a tenere il segreto.
Ho dovuto confiscare
i cellulari dei suoi figli.
Nessuna fretta.
- Grazie.
- Vai fino in fondo, Sarah!
E grazie, senatore McCain,
per la fiducia che ripone in me.
Senatore, sono onorata d'essere
stata scelta come sua partner.
A Denver, questa settimana
hanno giustamente osservato
che Hillary ha lasciato
nel piu' alto e difficile
soffitto di vetro dell'America.
Ma si scopre
che le donne d'America
non sono ancora finite,
e noi possiamo frantumare
quel vetro una volta per tutte.
L'avremo pronta per
il suo discorso alla convention.
Servira' un insegnante di pronuncia,
un esperto di politica estera,
consulenti per trucco
e capelli, e uno stilista.
Senza dubbio.
# ... E se fossi
una star del cinema #
# succhierei miele
da un barattolo di sottaceti #
# nel retro
della mia limousine #
# e mi definirebbero un'icona #
# e io vi guarderei #
# dalla copertina
di una rivista popolare... #
Non... non troppo stretto.
# Immagino
sia tutto per far cassa... #
Adoro queste Johnny Choo.
(NdT: Jimmy Choo, non Johnny)
# Mia sorella
dice che devo vederlo #
# e crederci, e io ci credo... #
Oh, mio Dio!
# Io ci credo. #
- Che ne pensi, Todd?
- Fico.
- Bello, papa'.
- Mamma, stai benissimo.
Ah, ehi, guardati.
Guarda che belle scarpe!
- Stai benissimo, mamma.
- Si', ti sta proprio bene.
- Stai alla grande, Willow.
- Grazie.
- Anche tu.
- Proprio bene.
Guarda la magliettina di Trig!
Bene, se venite tutti con me,
e' ora delle vostra foto
per la campagna.
- Ciao, mamma.
- Va bene. Andiamo, ragazzi.
- Ci vediamo tra un attimo, tesoro.
- Si'.
Governatore, il suo nuovo staff...
Tucker Eskew,
capo consigliere dei media.
- E' un piacere.
- Piacere.
Chris Edwards,
vice capo del suo staff.
- Salve.
Mio marito, Mark Wallace,
ex ambasciatore alle Nazioni Unite.
Sara' un consulente senior.
Siamo onorati di essere
nella sua squadra, governatore.
- L'onore e' tutto mio.
- Ci sediamo?
Be', il nostro primo compito,
governatore,
e' scoprire
se ci sono sorprese inaspettate.
La stampa scavera'
a fondo nel suo passato,
quindi ci dobbiamo
preparare a rispondere.
Oh, cielo!
Non penso che ci sia qualcosa
che non abbia gia' detto.
Il bibliotecario di Wasilla
dichiara che come sindaco
ha cercato di
vietare dei libri. E' vero?
Che dire delle accuse per cui
Trig non e' realmente suo figlio?
Ha frequentato una chiesa
pentecostale dove parlano altre lingue?
La sorgente coinvolta
nel controllo dettagliato
ha ammesso che, a parte quelli
coinvolti nel cosiddetto Troopergate,
non hanno parlato con nessun
altro testimone in Alaska...
Perche' il rapporto
era cosi' schifoso?
Ascolta, ammettiamolo,
aveva solo pochi giorni,
ma Culvahouse
l'ha ben radiografata.
- Oh, con cosa? Wikipedia?
- Non c'era modo di approfondire.
Cosa? Cos'ha scordato?
Aveva il Troopergate.
Il ponte verso il nulla.
Nessuno e' andato in Alaska
a intervistare colleghi e nemici.
Non c'e' stato
alcun controllo politico.
Queste sono
un mucchio di stronzate.
Voglio dire,
Trig non e' suo figlio?
Che c'e', parla altre lingue?
- Si'.
- Non m'importa!
Qui il Primo Emendamento
non fa piu' legge?
Non e' devota alle sua fede?
Manchi il punto, Rick.
John verra' stroncato per
aver fatto una scelta irresponsabile.
- L'abbiamo scelta.
- No, l'avete scelta voi due,
poi le avete dato una pacca
sul culo e spinta sotto uno striscione
con scritto
'Innanzitutto il Paese!'
Sei un cazzone, Mark.
- Fottiti, Schmidt!
- Vaffanculo!
Bene, bene!
Vediamo di risolverla.
Andiamo.
Troopergate. Cosa?
il commissario
per la sicurezza in Alaska
dichiara che e' stato licenziato
perche' non avrebbe sparato
al cognato della Palin,
il poliziotto Mike Wooten.
E quali erano le accuse
contro il poliziotto Wooten?
A parte aver divorziato
dalla sorella della Palin?
Si'. Non abbiamo
indicazioni che mostrino
che Wooten
doveva essere licenziato?
Si', Wooten
e' stato accusato di bere
da un contenitore aperto
nella sua auto della polizia,
usato la Tazer
sul nipote undicenne,
e aver sparato illegalmente,
senza licenza, ad un alce.
Gesu' Cristo!
Okay, coordinate tutte le risposte
con il consiglio dell'Alaska.
Cerchiamo di tenerlo
nei confini locali.
Il ponte verso il nulla.
Pensavo andasse bene.
Dopo che e' stata eletta
aveva in progetto di abbatterlo,
ma ne dirigeva la costruzione.
Un enorme voltafaccia.
Dannazione.
Come ha potuto tacercelo?
Che cazzo e' il partito
indipendentista dell'Alaska
e lei ne e' mai stata membro?
L'A.I.P. e' un partito
la cui unica proposta
e' la secessione
dell'Alaska dagli Usa.
Be', non e' uno spasso?
Be', ne e' mai stata membro?
Allora?
Sappiamo che Todd Palin
ne e' stato membro per molti anni.
Non possiamo confermare
che lo sia stata anche lei.
Bene.
Chiamate
subito i nostri in Alaska
e scopritelo.
In Alaska adesso
sono le 3 del mattino.
Di notte la' i telefoni
non funzionano?
Qui siamo sotto attacco, gente!
Dovrete alzare la posta.
Posso assicurare
che la gente di Obama
e' tutta su questa cagata.
Nelle ultime 24 ore,
mi sono state fatte domande
oltraggiose e disgustose
dai media nazionali.
Mi e' stato chiesto
quando il liquido amniotico
del suo ultimo nato
ha iniziato a defluire.
E' vergognoso.
Allora, quando
ha iniziato defluire?
Ha combattuto
le societa' petrolifere.
Ha sfidato gli interessi
speciali dei corrotti.
Queste sono
accuse del tutto sessiste.
Nella mia vita non
ho mai visto un candidato
piu' attaccato dai media liberali.
Calunnia, dopo
calunnia, dopo calunnia.
E' certa che dobbiamo?
Bristol non smetteva
di piangere, quando l'ho detto.
Dobbiamo uscire domani
con o senza la dichiarazione.
La cosa positiva
dato il periodo
di gravidanza di Bristol,
e' che e' fisicamente impossibile
che Trig sia suo figlio.
Quindi possiamo archiviare
questo stupido pettegolezzo.
'Siamo orgogliosi che Bristol
abbia deciso di tenere il suo bimbo
e ancor piu' orgogliosi
d'essere suoi nonni.'
Maria, non siamo fieri che nostra figlia,
un'adolescente, sia incinta.
Non voglio comunicare
che un'adolescente incinta
sia qualcosa di
cui essere orgogliosi.
Via quella frase.
Certo, governatore.
Cambio subito.
Bristol, la figlia
e' stata vista tenere il fratellino Trig
negli eventi per la campagna.
Cio' che fino a oggi
gli americani non sapevano
e' che Bristol
e' incinta di 5 mesi.
I genitori hanno dichiarato:
'Siamo orgogliosi che Bristol
abbia deciso di tenere il bimbo.
Volevo che
quella frase fosse tolta,
e l'avete trasmessa
senza cambiare una parola.
Ha assolutamente ragione.
La campagna se ne assume
la piena responsabilita'.
Maria si scusera'
personalmente con lei.
Come e' potuto succedere?
In qualche modo
il senatore McCain
e' un tipo che
procede per istinto,
e ogni tanto crea un po'
di caos nella campagna.
Be', voglio che Maria se ne vada.
Governatore, e' stato un errore.
Maria sta malissimo.
E' un'ottima addetta stampa.
Mia figlia viene presa in giro
da ogni ospite
di talk show del Paese.
Voglio che
Maria se ne vada... punto.
Certo, governatore.
Licenziata.
Fatto.
Chi fa la telefonata?
Dovresti farla tu.
L'idea che succeda
qualcosa a John McCain
che ha 72 anni e due
attacchi di melanoma,
e che lei potrebbe
succedergli alla presidenza...
E' proprio ridicolo.
La vera sequenza, Rachel,
e' che lei disse 'per favore'
e 'grazie,'
e poi 'grazie, ma no',
solo quando il Congresso
revoco' il ponte...
Salve, governatore.
Volevo solo controllare,
accertarmi che stesse bene.
John McCain considererebbe
di sostituire Sarah Palin
nella lista repubblicana?
Voglio parlare alla stampa.
Voglio il resoconto su questa cosa.
Andro' a mettere il pigiama a Trig.
Ehila'.
- Eccoti qui, piccolo.
- Mettiti il tuo pigiama.
Ora vogliamo che
lei non parli con nessuno
fino a dopo la convention,
perche' nessuno
sa nulla di lei.
Se risponde a queste
ridicole accuse,
si mettera' da sola
in posizione difensiva.
Ma la stampa non
mi ha appena descritta?
Ormai nessuna
notizia dura piu' di 48 ore.
Le notizie non sono piu'
destinate ad essere ricordate.
E' solo intrattenimento.
Quindi, se azzecca alla grande
il discorso per la convention,
il ciclo di notizie successivo
sara' il ritorno di Sarah Palin.
Si'. Ce la posso fare.
Ora, tutti hanno sentito
delle storie folli su di lei.
Adesso e' ora che dica
al mondo chi e' davvero.
Dica al senatore McCain
che non lo lascero' cadere.
Buonasera dal convegno
repubblicano di St. Paul.
Tutti gli occhi saranno
sulla vice del senatore McCain,
il governatore Sarah Palin,
quando salira' sul palco del CNR.
Probabilmente non
ha mai visto una serata
cosi' carica di anticipazioni,
aspettative e tensione.
Convegno Nazionale Repubblicano,
Il cibo e' tremendo, ma ho
sentito che in Iraq sara' peggio.
- Il mio ragazzo e' cosi' coraggioso!
- Dai, mamma.
Grazie per avermi invitato,
signora Palin.
Grazie per fare la tua parte, Levi.
Lo apprezzo davvero.
All'inizio non lo volevo proprio,
ma penso che ora andra' meglio.
Lo penso anch'io.
Scusi se interrompo,
ma i Palin devono
raggiungere i loro posti.
- Ciao, mamma.
- Okay.
Non so, non so.
Ehi, lei andra' bene.
- Davvero?
- Assolutamente.
Stara' bene?
Sono piu' preoccupata
per uno di quelli.
Quanto?
Non sono certa di quanto
sappia di politica estera.
Non sapeva perche' Nord
e Sud Corea sono due Paesi diversi.
Va bene, teniamo
la stampa lontano da lei.
Abbiamo 5 giorni
per metterla in pista.
Andra' bene.
Tra 5 minuti tocca a lei.
Devo andare lassu'.
Buona fortuna.
Nello scegliere
il governatore Sarah Palin
come partner elettorale,
John McCain ha scelto
il futuro.
Il governatore Palin
rappresenta una nuova generazione.
Lei e' gia' uno dei
governatori piu' famosi
in America
e la piu' popolare.
Lasciate che John McCain
e Sarah Palin siano eletti,
daremo una scossa
a Washington,
e faremo andare
avanti questo Paese!
Andra' alla grande.
Signore e signori,
il governatore dell'Alaska
e il prossimo vice presidente
degli Stati Uniti,
Sarah Palin!
Grazie.
Signor presidente, delegati,
e amici cittadini,
saro' onorata di accettare
la vostra nomination
come vice presidente
degli Stati Uniti.
Grazie.
Il nostro candidato e' un uomo
che per 22 anni ha indossato
l'uniforme del suo Paese
e si e' rifiutato di perdere
la fiducia in quelle truppe
che ora ci hanno portato
vicino alla vittoria in Iraq.
Bene, bene, lei va proprio bene.
In aprile siamo
stati cosi' fortunati!
Todd ed io abbiamo dato
al nostro bimbo piu' piccolo
il benvenuto nel mondo...
un bellissimo
maschietto di nome Trig.
I bambini con
esigenze particolari
ispirano un amore
davvero molto speciale.
E' stupenda.
Alle famiglie di
tutto il Paese con bambini
dalle esigenze particolari,
ho un messaggio per voi.
Mi impegno con voi:
se vinceremo le elezioni,
avrete un amico avvocato
difensore alla Casa Bianca.
E' incredibile!
Prima di diventare governatore
di quel grande Stato
che e' l'Alaska...
sono stata sindaco
della mia citta'.
Immagino che il sindaco
di una cittadina
sia una specie di organizzatore,
per una comunita'.
Tranne che, effettivamente,
si hanno delle responsabilita'.
Adesso capisco perche'
la chiamano 'Sarah il barracuda'.
Mi piacciono
queste mammine competitive.
Sapete la differenza tra una
mammina competitiva e un pit bull?
Il rossetto.
Si'!
Lei va proprio bene.
Partecipate alla nostra
causa e aiutate l'America
a eleggere un grand'uomo
come prossimo presidente
degli Stati Uniti.
Grazie.
Dio benedica l'America.
- Bel lavoro! Un gran lavoro!
- Non poteva andare meglio.
- Congratulazioni.
- Mio Dio!
E l'ha fatto senza il 'gobbo'.
Si e' rotto a meta' discorso.
- Stai scherzando.
- No.
Se domani sera succede a me,
sono fottuto.
Possiamo vincere!
# Oh, oh, oh, oh #
# e su, su, su #
# da qui si puo' solo salire #
# su, su #
# su dove le nuvole
diventano piu' chiare #
# su, su, non
c'e' modo, ma su da qui.... #
Grazie per aver chiamato.
Si', prendiamo carte di credito.
- Sarei lieta di...
- Ho 500 dollari.
Vi siamo grati
per ogni dollaro che ci date.
Si', questa settimana Sarah Palin
terra' un discordo in Florida.
Grazie.
Ehi. Ci siamo.
- Grazie di essere qui.
- Ti adoro.
Salve. Ehi. Ciao.
- Dio, e' pazzesco.
- Lo so, l'amano davvero.
Come va? Ehi.
- Ehi, come ti chiami?
- Sono Sarah.
- Sarah?
- Si'.
E' anche il mio nome.
E' meraviglioso!
- Lo so.
- Oh!
Ehi, grazie per essere qui.
Grazie. Non parteggiavamo
per nessuno
prima di averti
sentita in quel discorso.
Oh, grazie. Grazie mille.
Ma guardati!
Voglio vedere quanto sara' bello
mio figlio Trig quando
sara' completamente cresciuto.
Lei capisce che non si possono
risolvere i problemi con il governo,
ma che il problema e' il governo.
Quando lei parla della sua fede,
la dai per vera.
Quando parla delle sue armi,
puoi dire che siano vere.
Ho anche 5 figli,
e c'e' qualcosa di lei...
lei mi parla.
E nessuno mi parla.
La CNN dice che
siamo pari con Obama.
- Mi prendi in giro?
- Ehi, il Gallup ci ha fatto salire di 5.
Ci ha dato cio' che ci serviva.
Abbiamo fatto piu' soldi negli
ultimi giorni che in tutto il mese.
Mai visto folle simili in vita mia.
- La amano.
- E' una star piu' grande di Obama.
Possiamo davvero farcela.
- Capisco la tua frustrazi...
- Scusami, Paul. Non oggi.
Scusa.
- 5 minuti!
- Le interviste.
Lo sapevi che
Todd Palin e' un eschimese?
Oh, si', Steve?
Molto interessante.
Davvero, e' in eschimese Yupik.
Avremo problemi con la stampa,
se non li lasciamo parlare con lei.
- Si incazzeranno davvero.
- Lo so, si'.
Be', non so quanto sia pronta.
Nicolle, ti preoccupi troppo.
Abbiamo sempre saputo
che era debole in politica estera.
La prepareremo alla svelta.
Steve, non credo che la politica
estera sia l'unica sua debolezza.
Mi spiace disturbarla,
governatore. Pronto a parlare?
Certo, sto solo leggendo e-mail
dei guerrieri della preghiera.
Questi ragazzi
sono impressionanti.
Vorrei solo
un attimo per informarla
di quanto sia entusiasta
il senatore McCain.
Lei va oltre ogni
sua piu' sfrenata aspettativa
per un compagno
di corsa presidenziale.
Sono lieta di sentirlo.
E' la folla piu' vasta
che abbia mai visto
in tutta la mia
carriera politica, da sempre.
Davvero? Si', io proprio...
Mi piace proprio parlare
alla gente dalle transenne,
arrivare a sentire
i loro problemi.
Mi... mi coinvolge.
Be', sa, capita.
Lei e' una figura
che trasforma, governatore.
Lei potrebbe essere il prossimo
Ronald Reagan del partito.
Dio santo, io...
Si', lui e'...
e' il mio eroe, quindi...
Anche il mio. Quindi, ah...
il prossimo passo sara'...
inizieremo dalle interviste.
Forte! Muoio dalla voglia
di parlare con la stampa.
E poi mi sento proprio
d'essere d'aiuto, qui.
Sono sempre stata disponibile
con la stampa, in Alaska.
La ragione per
cui l'abbiamo trattenuta
e' che tutta la stampa
tiene per Obama,
quindi cio' che vogliono
e' metterla in croce
con domande difficili.
- Studiamo le domande.
- Studiamole.
Quindi vogliamo
che sia ben preparata
prima di darle il via.
E i giornali locali dell'Alaska?
Non ci sono piu' giornali locali.
Ogni cosa che dice diverra'
subito nazionale appena la dice.
Si', ho capito.
Bene, penso che il modo
migliore per prepararla
sarebbe farle
alcune semplici domande.
Certo, facciamole.
Mmm... iniziamo
con qualcosa di semplice.
Ah... conta di mantenere
la nostra alleanza
con gli inglesi sull'Iraq,
benche' il loro
supporto militare laggiu'
si sia abbassato?
Penso che gli Stati Uniti
abbiano sempre mantenuto
un ottimo rapporto con la regina
e John McCain
continuera' ad avere con lei
un dialogo aperto.
Ah, governatore...
la regina non e' il capo
del governo d'Inghilterra.
E' il capo dello Stato.
Be', allora, chi e'
il capo del governo?
Il primo ministro.
Ha suonato?
Inizia il calvario.
- Grazie, signori. Entrate.
- Certo.
Si'.
Be', io, ah...
Penso che dovremmo iniziare
a preparare il governatore
sulla politica economica russa
riguardo alle
tensioni post guerra fredda
durante il periodo pre
-Putin.
Pensavo a qualcosa
di un po' piu' semplice.
Quanto piu' semplice?
Questa e' la Germania.
Sono stati i nostri
principali antagonisti
nella prima e
seconda guerra mondiale.
E nella seconda erano alleati con
Giappone e Italia,
ed era detta l'Asse.
Attualmente siamo nel pieno
di quello che
chiamiamo 'Le 3 guerre'.
Afghanistan...
Iraq e la guerra globale
al terrorismo.
Governatore, vuole...
vuole fare una pausa?
Per nulla.
E' tremendamente bello.
Ora, con l'Afghanistan,
dopo l'11 settembre...
... gia' creato
un muro protettivo
attorno alla famiglia,
soprattutto agli elementi principali.
Guardate Bristol,
la figlia incinta di Sarah Palin.
L'abbiamo gia' vista.
Anche il suo ragazzo,
Levi, il padre del bambino,
ma non siamo proprio
riusciti a parlare con loro
riguardo all'idea di sposarsi.
Perche', per esempio,
Levi, sulla sua pagina MySpace,
- dice che non vuole figli.
- Quella non e' nessuno...
Perche' non mi
lasciano in pace e basta?
Sono cosi' stufa!
Ogni adulto che
deride un'adolescente
e' una persona terribile.
Perdoneremo quello
che ha detto, tesoro, va bene?
D'accordo?
Le mie e-mail sono state violate.
Lo so, governatore, e ci
stiamo lavorando. Lo prometto.
Sapete che
il cellulare di mia figlia
e' on line e riceve
chiamate a raffica?
Lo sapevate che la mia famiglia
e' stata minacciata?
Governatore, ha tutti i diritti
d'essere arrabbiata e mi dispiace.
Ho gia' contattato i servizi segreti
e stanno incrementando
la sicurezza.
Puoi... puoi proteggere
le mie e-mail, Steve?
Questa campagna puo'...
puo' almeno fare questo?
Charlie Gibson e' in gamba,
quindi sono certa che le domande
avranno una qualche profondita'.
Non abbia paura di parlare
se si sente a suo agio
con un argomento, tipo l'energia.
Sta bene, governatore?
Perche' non ci sono insegne
stradali McCain-Palin in Alaska?
Be', il signor Obama ha 5 volte
i soldi che abbiamo noi.
5 volte, e...
L'Alaska conta solo 3 voti,
ed e' 'rosso' garantito.
Sono preoccupata
per la mia posizione a casa.
Todd ed io
sentiamo delle cose,
e non posso parlare
alla stampa dell'Alaska.
- Che ha sentito?
- Cose. Nessuna buona.
Potete almeno sondare
il mio indice di gradimento la'?
Governatore, costerebbe
Cavolo, mi sentirei parecchio meglio
se sapessi come sono messa la'.
Certo. Faremo il sondaggio
per tranquillizzarla,
solo questa volta.
Forte. Grazie.
Allora, possiamo tornare
a prepararci per Charlie Gibson?
Certo. Sono pronta. Iniziamo.
Pronta?
Si'.
Pensa che la FED abbia fatto la cosa
giusta per il crollo Bear-Stearns?
La nostra economia e' messa male,
e il governo federale
non ha monitorato la solidita'
che ci serve e che meritiamo.
Penso ci serva
un po' piu' di realismo
che dalla strada principale di Wasilla
ci porti a Washington, D.C.,
cosicche' la gente
possa capire
come la famiglia media
vede la burocrazia
del governo federale.
Governatore...
Sa cos'e' il FED?
In che senso, Charlie?
No, no. Sono io, Steve,
che chiedo: sa cos'e' il FED?
Mmm...
Sarebbe il Federal
Reserve System.
No, la prego.
Non scriva. Ascolti e basta.
Il FED e' responsabile
di tutta la politica monetaria Usa.
Per qualsiasi domanda
sul FED o la Bear-Stearns,
dica solo che il FED ha agito bene,
come serviva al momento.
Va bene?
Capito.
Suo figlio maggiore e' orgoglioso
di partire per l'Iraq la prossima settimana?
Chi vede come principale
nemico, a questo punto?
Gli estremisti radicali islamici.
Puo' essere piu' precisa?
I terroristi che sono decisissimi
a distruggere la nostra nazione.
Governatore, sa
perche' siamo in Iraq?
Perche' Saddam Hussein
ci ha attaccato l'11 settembre.
No. No, ah...
Al-Qaeda ci ha
attaccato l'11 settembre
Non Saddam Hussein?
No, e' stata Al
-Qaeda.
Ed e' per quello
che siamo in Afghanistan.
Sa le differenze principali
tra la guerra in Afghanistan
e quella in Iraq?
Mmm... ci scusi per un momento.
Posso avere qualche altra
informazione sull'Afghanistan?
Ma certo, governatore.
- Dovremmo cancellare?
- Non possiamo.
Persino la FOX ci martella
perche' la nascondiamo.
- Ci ucciderebbero.
- Quando l'hai intervistata,
non le hai chiesto
della sicurezza nazionale?
Politica estera, politica interna?
Ho pensato che
l'avesse fatto Culvahouse.
Allora che le hai chiesto?
Ho solo... le ho chiesto
se si sarebbe allineata
sulle posizioni di John
in caso di conflitto con le sue
e se era preparata
a cambiare la sua vita.
Nessuna domanda politica.
Ragazzi, non l'avete torchiata
perche' volevate che funzionasse.
Non ero il responsabile
del controllo, Nicolle.
E' una grande attrice, vero?
Oh, la migliore.
Perche' non le diamo
solo qualche imbeccata?
Ho pensato a delle domande
che penso Charlie sia propenso a farle.
Se memorizza queste risposte,
sono certo che superera' l'intervista.
Come sai che le fara'?
Alla Casa Bianca ero
responsabile della Comunicazione.
E' compito mio
immaginare le domande.
'Shushkashvili.'
Saakashvili,
il presidente della Georgia.
Shashkashvili.
Saakashvith...
- Saakashvili.
- Saakash-vili.
Le faro' domande specifiche
sulla sicurezza nazionale.
Certo.
Iniziamo con Russia e Georgia.
Crede che gli Stati Uniti
dovrebbero ripristinare
la sovranita' georgiana
in Ossezia del Sud
e l'Abkhazia?
Continuiamo ad essere
in buoni rapporti con Saakashvili.
L'altro giorno gli ho parlato.
E' deciso a tener d'occhio la Russia.
Per la Russia aver
esercitato una tale pressione
invadendo non provocata
un paese democratico piu' piccolo
- e' inaccettabile e abbiamo...
- Lei dice 'non provocata'?
- Si'.
- Si', credo non provocata.
e dobbiamo tener d'occhio...
E' da semaforo rosso.
... la leadership di laggiu'.
Quali azioni russe, particolarmente
nelle ultime due settimane,
l'hanno portata
a queste conclusioni?
Sono i nostri vicini della porta
accanto e dall'Alaska si puo'
davvero vedere la Russia.
Ritiene che
un Iran nuclearizzato...
- Dannazione.
- ... sia una vera minaccia per Israele?
... e da casa mia vedo la Russia.
Credo che il riscaldamento
globale sia provocato dall'uomo
e credo che sia solo Dio
che ci abbraccia piu' stretti.
E non sono d'accordo
con la dottrina di Bush.
E non capisco cosa sia.
All'inizio non lo capiva,
e penso che la gente
possa vederla come vuole,
ma io o altri pensavamo
che Sarah Palin potesse
essere presidente
degli Stati Uniti? Non credo.
Un amico conservatore
mi chiamo' e disse: 'Non ci riesco.
Non so se voterei
Obama, ma lei non posso.
'Non dovrebbe stare a Washington,
lasciata sola alla Casa Bianca.'
Governatore.
Governatore Palin.
Ci dovremmo davvero preparare
per la sua intervista con Katie Couric.
Bene.
Ho scritto una
breve sinossi sul crollo
della Lehman Brothers
e la crisi finanziaria.
Se memorizza questo documento,
dovrebbe poter
rispondere sul bail-out.
Governatore...
il Dow Jones e' sceso di 500 punti.
La Lehman e' fallita.
L'economia mondiale sta per fallire.
Sono certissima che il bail-out
stia per...
Va bene. Mmm...
Perche' non ci ritorniamo
dopo esserci scaldati un po'?
Ho raccolto una lista di domande
che Katie tenderebbe a chiedere.
Lavoravo con Katie,
e so che le chiedera' dell'aborto.
Steve ha gia' fatto
il sondaggio in Alaska?
- Penso stia facendolo ora.
- Scommetto che non l'ha fatto.
Possiamo cercare di occuparci
di queste poche domande?
So che e' seccata,
governatore.
Perche' non si fa
una bella notte di sonno?
Tornero' domattina presto
per prepararla
quando si sentira' meglio.
Le lascero' questo per...
Lo guardi.
E' la peggiore crisi finanziaria
che affronta il popolo americano
dopo la Grande Depressione
del decennio 1920-30.
Il massiccio piano di salvataggio
finanziario del presidente
e' attaccato da destra e sinistra.
Buonasera dal Ford Center
all'Universita'
del Mississippi a Oxford.
Siamo qui
per il primo di 3 dibattiti
tra il senatore Obama...
Steve, Steve, non
occuparti di quella merda.
Sono tutte stronzate.
Sono qui sul podio.
Facciamo 'sto cazzo di dibattito.
Ehi, John.
Scusa se interrompo.
Ho appena parlato con
il nostro tipo alla Tesoreria.
Il disegno di legge non
avra' abbastanza voti repubblicani.
Dannazione.
Paulson pensa che
l'intera economia mondiale
stia per cadere
nel baratro, quindi...
Siamo sotto scacco.
Se il bail-out non passa,
siamo fregati a
causa di Bush, e persino lei
ne sara' incolpato.
- Se approva il bail-out...
- I Repubblicani mi disprezzeranno
- per averlo appoggiato.
- E' cosi'.
E' cosi', ragazzi.
Voglio dire, l'elezione
ce la si gioca qui, cazzo.
Ora pensiamo che dovrebbe
sospendere la campagna,
posporre i dibattiti,
andare a Washington,
e cercare di negoziare
un compromesso bi-partisan.
Deve fare
una mossa audace, John.
E' un grosso rischio.
Dico... e' un grossa scommessa.
Dobbiamo fare qualcosa.
Dico... niente mi
puo' fottere piu' di questo.
Governatore, ha avuto modo
di vedere gli appunti sul bail-out?
Penso che dobbiamo
proprio impostare
un paio di semplici risposte
sulla crisi economica.
- Deve supportare il concetto...
- Basta fard.
... del bail-out, ma mostrarsi
delusa che siamo a questo punto,
chiarendo che dovranno essere
apportati cambiamenti al disegno di legge.
Oh, ne serve un po' di piu'?
Posso farlo io. Posso farlo.
La giacca le sta
benissimo, comunque.
E' troppo aperta.
- Non creda.
- Si', sta benissimo.
Davvero forte, proprio bene.
Gran bel colore.
Vuole che le legga il giornale?
Il senatore John McCain
ha chiesto al suo avversario,
il senatore Barack Obama,
di posticipare la data del confronto
in modo che entrambi
possano tornare al Campidoglio
per rispondere alle esigenze
del Paese in questo momento cruciale.
Il senatore Obama ha detto...
Odio questo trucco. Lo odio.
Non mi piacciono i capelli cosi'.
Mi piacciono tirati su.
Governatore, sta benissimo.
Sembro grassa.
Odio sembrare grassa.
- Non sembra grassa.
- Posso avere altro nastro?
Si'?
Non so se dobbiamo fare Couric.
Ha un piccolo crollo.
Be', non possiamo
cancellare il dibattito di McCain
e nella stessa settimana
la Palin con Katie Couric.
Lo so,
ma lei mi preoccupa parecchio.
Non vuole rispondere
a nulla di cio' che le dico.
Dovremmo coinvolgere
McCain e vedere che ne pensa.
Non vuole avere
a che fare con lei.
Non gli ho neppure mai
detto che lei non sa nulla.
Non gliel'hai detto?
Guarda, lui non vuole saperlo.
L'economia mondiale
e' sull'orlo del collasso.
Puoi prepararla...
mentre ci andiamo in auto?
Ah...
Posso provarci.
D'accordo, bene. Prova. Grazie.
Conoscendo Katie,
sono certo che le chiedera'
la sua posizione sul femminismo.
- Ha avuto le cifre?
- Le cosa?
I dati di apprezzamento in Alaska.
Non ci sono ancora.
Cerco di fidarmi di voi, gente,
ma voi non vi fidate proprio di me.
Mi spiace, governatore.
Chiamero' subito Steve.
Si', come se quello
facesse la differenza.
A che sta lavorando,
governatore?
E' un questionario del
'Mat-Su Valley Frontiersman.'
Sa, un quotidiano dell'Alaska.
Non pensa che dovremmo prepararci
per la sua intervista nazionale con Couric?
No, Nicolle, non credo.
Questa e' una mia priorita'.
Non intendo piu' ignorare
il popolo dell'Alaska.
Lei ha detto che la vicinanza
dell'Alaska alla Russia
e' parte della sua
esperienza di politica estera.
Cosa intendeva dire?
Che l'Alaska ha una striscia
di mare sottilissima
che la divide da un Paese straniero,
la Russia, e dall'altro lato,
la terra confina con il Canada.
E' buffo che
un commento del genere
sia stato tipo...
Non lo so.
Sapete, i giornalisti...
- Deriso?
- Si', deriso.
Immagino sia
la parola giusta, si'.
Be', mi spieghi
perche' quello migliora
le sue credenziali
in politica estera.
Be', lo fa di
sicuro perche' i nostri...
i nostri vicini di casa
sono Paesi stranieri.
Dello Stato che dirigo.
E' mai stata coinvolta
in qualche negoziato,
per esempio con i russi?
Abbiamo delegazioni commerciali
che vanno avanti e indietro.
Si'. E' molto importante
se considera anche la sicurezza
nazionale con la Russia,
mentre Putin alza la testa
e entra nello spazio aereo
degli Stati Uniti d'America.
Dove vanno?
E' l'Alaska.
E' proprio oltre il confine.
E riguardo alla
sua visione del mondo,
Sono curiosa...
che giornali e riviste
ha letto con regolarita'
prima di essere chiamata,
per restare informata e capire...
Ne ho letti la maggior parte,
anche con grande apprezzamento
per la stampa, per i media.
Quali, esattamente?
Sono curiosa.
Il nome di un cazzo di quotidiano!
Tutti. Qualunque giornale
mi sia trovata davanti
in tutti questi anni.
Oh, mio Dio!
Che abbiamo fatto?
Se John McCain vince,
questa donna sara'
a un battito
del cuore di un 72enne
presidente degli Stati Uniti.
E se la cosa non ti
terrorizza a morte, dovrebbe.
In tutta onesta', la maggior
parte delle persone forse
non sa citare un solo
caso della Corte Suprema.
Ma la maggior parte della gente
non sta facendo campagna
- per essere vice presidente.
- Giusto, giusto.
Non e' che non sa la risposta giusta.
E' che, chiaramente,
non ha capito la domanda.
Questo va ben oltre
cio' che abbiamo mai visto
in un candidato nazionale.
Perche' mi avete fatto
andare da Katie Couric?
Ha visto come
mi ha trattata? Eh?
C'e'? Mi sta ascoltando?
Si', governatore. Sono qui.
Katie era una scelta logica. E' stata
gentile con noi per tutta la campagna.
La definisce 'gentile'?
Si', governatore, certo.
Io proprio no.
Ce l'aveva con me dall'inizio.
No, non e' cosi'.
L'intervista ha fatto schifo
perche' non ci ha provato.
Che intende?
Non ha reagito come doveva
nell'intervista con Charlie Gibson.
Se non sapeva le risposte, doveva
arretrare e sarebbe andata bene.
Si e' arresa.
Nicolle, non e' stata colpa mia.
Non sono stata
preparata adeguatamente.
Lei non era pronta
perche' non ha voluto ascoltarci.
Non ha mai
ascoltato i suoi consulenti.
Perche' mi avete sommersa
con troppe informazioni.
Non voglio fare quelle interviste.
Voglio fare quello che voglio io.
Cerchiamo
di aiutarla, governatore.
Tutto cio' che vogliamo
e' che ce la faccia.
Si', be', non mi aiutate.
Mi avete proprio fregata.
Mi state dicendo cosa dire,
cosa indossare, come parlare...
Non sono il vostro pupazzo!
Ora capisco cosa intendeva Hillary
sul 'trovare una propria voce'.
Si', perche' lei
e' proprio come Hillary!
Mi avete rovinata.
Avete rovinato la mia reputazione.
Mi avete rovinato in Alaska!
Qui e' Steve Schmidt.
Lasciate messaggio.
Steve, sono Nicolle.
Saro' lieta di dimettermi,
se vuoi incolparmi per Couric.
Ma se vuoi che resti, allora
domani torno sul bus di McCain,
ma non voglio mai piu'
avere a che fare con quella donna.
Che lezioni ha tratto dall'Iraq
e come intende diffondere
la democrazia all'estero?
Nello specifico,
faremo ogni sforzo possibile
per portare democrazia
dove la chiedono.
Si', ma nello specifico,
cosa farete?
Promuoveremo la liberta'
insieme ai valori
e agli ideali democratici,
e combatteremo
chi ama il terrorismo.
Ma, non per insistere,
una cosa in particolare.
Katie, vorrei usare
una delle mie regole di vita.
- Scusi?
- Voglio chiamare un amico.
... il dibattito di venerdi'
dovrebbe procedere.
Lavoriamo 24 ore su 24
... e i presidenti
avranno a che fare
con piu' di una cosa alla volta.
Un nuovo sondaggio
d'opinione della CNN mostra che
-  Obama vince negli Stati chiave...
- Figlio di puttana.
... come la Pennsylvania,
dove ora e' su di 9 punti.
Governatore, sappia che
ho i dati del sondaggio in Alaska
e le fara' piacere sapere
- che e' al 70% circa.
- Bene.
- Perche' mi stanno fottendo cosi'?
- Chi?
La stampa! Mi amavano.
Ora tutto cio'
che vogliono e' fottermi.
Non posso credere che
Katie mi abbia fatto questo.
E ha sentito cos'ha detto
Olbermann della mia ultima serata?
Signore, deve smettere
di vedere Keith Olbermann,
o la Fox, in proposito.
Sono tutte stronzate.
Ora, signore,
dovrebbe farsi una birra
e guardare la ESPN, va bene?
E mentre guarda,
pensi a cosa la gente
che guarda l'ESPN
ha davvero bisogno
in questo momento.
Pensavo di piacere a Katie.
Le piace.
Le domande erano morbide.
E' stata il governatore Palin
che ha dato un'intervista tremenda.
Poveretta.
Non era pronta.
Si', temo abbia ragione, signore.
E YouTube peggiora tutto
in modo esponenziale.
La gente continua a vedere
Katie Couric e Tina Fey.
Guarda e riguarda.
E' come una spirale
senza fine sul web.
In nessuna campagna
presidenziale era mai successo.
Ma si compotera' bene
nel dibattito, vero?
Si', signore. Andra' alla grande.
Perche' se va come con la Couric,
non penso che potremo coprirlo.
Sono d'accordo e prometto
che andra' alla grande.
Spero che tu abbia ragione.
Spero che tu abbia ragione, Steve.
Andra' bene.
Bene, questa si avvicina
al dibattito del '96.
C'e' una bacchetta magica
per risolvere il problema
della pubblica istruzione?
Se no, qual e'
la soluzione migliore?
Eh, governatore?
Governatore, vuole
qualcosa da mangiare?
Si', penso che dovrebbe
mangiare qualcosa, governatore.
Che ne dice di
una bibita 'Dr. Pepper Diet'?
Vorrebbe... potrebbe...?
Governatore?
Mi manca il mio bambino.
Mi manca dormire con il mio bambino.
Scivola costantemente
in questi stupori catatonici.
Quando infine la mettiamo al lavoro,
scrive tutto su dei foglietti,
ma non se
ne ricorda manco uno.
Steve, hai fatto un sondaggio
d'approvazione in Alaska?
- Continua a rinvangarlo.
- Che cazzo...?
Ho fatto quello stupido
sondaggio una settimana fa.
Le ho detto che e' al 70%.
Si', be', non penso che ti creda.
Dice che hai gonfiato i numeri.
D'accordo.
- Sta diventando del tutto irrazionale.
- Diventando?
Non mi piace dirlo,
ma vi e' venuto in mente
che potrebbe
essere mentalmente instabile?
Mark, senti...
il dibattito sara' tra 5 giorni.
Che ne pensi?
Penso che sara' una figuraccia
di proporzioni storiche ed epiche.
Be', e' incoraggiante.
Si ritiene la piu' qualificata
come compagno di squadra
di John McCain?
John McCain ha in se'
quella vena di indipendenza
che penso oggi sia molto, molto
importante per la nostra leadership.
Ce l'ho anch'io.
Ecco perche'
John McCain mi ha scelta.
Per essere
una squadra di cani sciolti,
per essere indipendente
e membro della squadra
di questa, mmm...
in questa nuova squadra.
Mmm... quella la rifaccio.
- Si', certo.
- John...
Governatore,
e' importante ricordare
che non serve che dica
qualcosa di specifico.
Va bene? Se non conosce
la risposta alla domanda,
ritorni solo al tema
generale di riformare l'America
o la giri su un tema forte,
come l'energia.
Si'... perche' su quello
sono piu' a mio agio.
E' chiarissimo.
Proviamo un'altra domanda.
Il riscaldamento globale...
Governatore Palin, crede
che il riscaldamento globale
sia colpa dell'uomo?
Mmm... mmm.
Penso che tutto questo parlottare
sul riscaldamento globale
sia dovuto a sconfitte.
Sconfitte, sa, il fatto e'
che diventa sempre piu' caldo
e che noi ce ne
dobbiamo tutti preoccupare.
E, mmm...
Che, mmm...
Io... io...
L'ho dimenticato e non e' qui...
Mark, gli appunti
dovrebbero essere tutti qui.
- Bene.
- Non e' in questo mucchio.
Penso serva una pausa.
Potete lasciarci
soli per un minuto?
Il dibattito e' tra 4 giorni,
e non funziona, governatore.
Lo so.
Penso che dovrebbe smettere subito
questa dieta priva di carboidrati.
Questa stupida dieta
non va bene per lei,
e sono preoccupato
per la sua perdita di peso.
Governatore, con Katie Couric
non e' andata bene,
e non e' stata colpa
di Nicolle Wallace.
Non e' stata
colpa di Katie Couric.
Non e' stata colpa
dei media liberali.
E' stata colpa nostra,
perche' lei non era preparata
e non deve piu' succedere
che qualcosa che non vada bene
perche' non e' preparata.
Ehi.
Ehi, ehi, ehi.
Guardi, ha rilasciato
una brutta intervista.
Va tutto bene, succede.
Sa cosa disse Ronald Reagan
che causava l'inquinamento?
Gli alberi.
- Reagan disse cosi'?
- Gia'.
Disse che gli alberi
causano inquinamento.
E non solo vinse le elezioni,
ma fu un grande presidente.
Io...
proprio non
voglio far perdere John.
Stevie caro.
Abbiamo un problema, signore.
Che... che succede?
E' la Palin.
Potrebbe essere sul punto
di un completo esaurimento.
Non so cosa fare.
L'abbiamo gettata in mare
aperto senza un salvagente.
Si', e stiamo annegando
con lei, signore.
Dobbiamo riportarla
alla sua famiglia.
Lei ha bisogno
di essere circondata da...
da chi l'ama.
Ehi, portiamoli tutti a Sedona,
all'aria aperta.
Il mio vicino e' un medico,
e Cindy lo puo' invitare
per un barbeque o roba cosi',
e puo' tenerla d'occhio
e vedere se e' davvero grave.
Ma mandiamoci solo loro a Sedona.
Sara' miracoloso
per lei, lo so.
Sissignore. Assolutamente.
# Ci saranno #
# pascoli piu' verdi #
# attraversiamo quel confine #
# vedremo nuovi orizzonti #
# tesoro mio #
# molto oltre il grande confine #
Oh, ehi!
Mi siete mancati
cosi' tanto, ragazzi.
- Ciao! Mammina, mammina!
- Oh, bonta' divina!
Ho qualcuno
che ti vuole salutare.
Salve!
- Come va, dottore?
- Ehi, come va?
Dipende. Come le pare?
Per una donna che ha
appena avuto un bambino,
ha una figlia adolescente
incinta e un figlio in Iraq,
direi che non e' poi cosi' male.
Tu, comunque, stai di merda.
Continuano a pianificare
tutto con me,
e proprio non
riesco a ricordarmi tutto.
- Ne capisci qualcosa?
- Si'.
Un po', ma devo parlare
per circa 90 minuti, la'.
Ricordi quando
discutesti con Halcro?
Non avevo appunti, carte,
e lui sputava tutte
quelle cifre e immagini?
Eri cosi' intimida...
fino a che non hai
guardato verso il pubblico.
Cos'avevi capito?
Che non contava cio' che aveva detto,
perche' nessuno sapeva di che parlava.
Qui e' uguale, piccola.
Solo che ci sono piu' persone.
Sei incasinata perche' stanno
cercando di modificarti
in qualcosa che non sei.
Devi fare quello che sai.
Parla alla gente come
sai fare tu... e ti ameranno.
Ti ameranno sempre.
Ti amo, mio grande amico.
Anch'io ti amo...
signora vice presidente.
Steve, che succede?
A quante domande deve rispondere
Sarah Palin nel dibattito?
Da 22 a 25.
E quanto dura ogni risposta?
2 minuti, variazioni comprese.
Quindi, se tutto
cio' che dobbiamo fare
e' far si' che la migliore attrice
della politica americana
memorizzi 45 minuti
di risposte valide,
allora perche'
abbiamo perso 5 giorni
cercando di farle capire
che significano quelle stronzate?
Governatore, non sapevo
che andasse a fare jogging.
- Ho una strategia diversa.
- Devo schiarirmi la mente per un po'.
Be', dobbiamo preparare...
Ho proprio bisogno
di andare a correre, Steve,
perche' mi fara' sentir meglio.
Lo capisci?
Certo, governatore.
Penso che dobbiamo
sbarazzarci di questi foglietti.
- Non aiutano.
- Va bene.
Comunque odio
'ste dannate carte.
Ora, quel che dobbiamo fare
e' memorizzare 25 risposte
e 4 frasi di attacco.
Pensa di poterlo fare?
Si', posso.
Andra' alla grande.
... e ci troveremo in quella
splendente citta' sulla collina,
come ha ben detto
il presidente Reagan.
e che siamo
un faro di speranza
e che non siamo
per nulla dispiaciuti.
Governatore Palin,
l'Iran nuclearizzato e'
una delle nostre piu' gravi minacce.
Che farebbe l'amministrazione
McCain per fermarlo?
Sull'Iran nuclearizzato,
il senatore o'Biden ed io
siamo d'accordo, probabilmente.
Non e' loro permesso
acquisire armi nucleari. Punto.
Di certo
quando si ha a che fare
con uno come Ahmadinejad
a capo dell'Iran.
Fu Ronald Reagan
che disse che la liberta'
e' sempre ad una generazione
dall'estinzione.
Non la trasmetteremo
ai nostri figli con il sangue,
dobbiamo batterci
per essa e proteggerla,
e poi trasmetterla
affinche' loro possano fare lo stesso.
Ci batteremo.
E c'e' un solo uomo,
in questa corsa
che ha davvero
combattuto per voi,
ed e' il senatore
John McCain.
Si'!
Si', e' tornata!
Sarah Palin e' tornata,
signore e signori.
Whoo!
- Bel lavoro, governatore.
- E' andata piuttosto bene, eh?
Piuttosto bene?
E' stato meraviglioso.
Vorrei farle
solo una piccola correzione.
Deve chiamarlo senatore Biden,
- non senatore O'Biden.
- E' come l'ho chiamato: senatore O'Biden.
- L'ha appena ridetto.
- Detto cosa?
- O'Biden.
- Giusto. Senatore Biden.
- Ecco.
- Oh. Biden.
- No, no, non c'e' la 'o'.
- No, intendevo 'oh' come: 'oh, capisco',
con come la 'o' in O'Biden.
Oh.
Okay, be', facciamo pratica.
Governatore, condivide
l'opinione del senatore Biden
sul bail-out?
- Il senatore O'Biden...
- Biden!
Dannazione!
- Sono Sarah.
- Ehi, mamma.
Ehi, tesoro.
Come stai?
Bene. Io...
- Sto bene, mamma.
- Dove sei?
Mmm... non posso dirlo.
Bene, tesoro,
ma sei al sicuro?
Si', no. Sto bene, sto bene.
Volevo solo
augurarti buon dibattito.
Grazie.
- Hai studiato?
- Certo.
Un sacco.
Preghero' per te.
Ti prego, ne avro' bisogno.
Dai mamma, sarai grande.
Ti amo.
Ti voglio cosi' bene, caro!
- Appello!
- Devo andare, mamma.
No, no. Solo... solo un minuto.
No, mi spiace,
ma devo proprio andare.
Andrai alla grande stasera,
va bene?
Grazie, Grazie, ma,
tesoro... tesoro, stai bene.
Certo.
Ciao.
Sta bene?
Mio figlio e' salvo.
Be', quel che vedremo
e' forse il dibattito piu' atteso
dei vice presidente
che ho mai fatto.
Molta, molta pressione
su Sarah Palin.
Come per Joe Biden,
e' una specie di ah...
prima di tutto,
serata non aggressiva per lui.
Nessuno gli ha chiesto
se e' qualificato
per essere vice presidente.
Cio' che devono fare entrambi,
e' parlare dei principali avversari.
Dopotutto, questa non e' una
corsa per essere vice presidente
quanto per essere il numero due
dei migliori candidati.
Da parte di Joe Biden vedrete
uno sforzo per dire:
'Guardate, Sarah Palin...'
Svelta.
Prega per me.
Per cosa dovremmo pregare?
Prega che vinciamo il dibattito.
Mamma, sarebbe scorretto.
D'accordo.
Diamo il benvenuto agli spettatori
degli Stati Uniti e nel mondo.
Sono Wolf Blitzer,
insieme al meglio...
Aspettavamo questa sera
da molto tempo...
Ho fatto la stessa cosa
per Geraldine Ferraro, nel 1984.
Bonta' divina, e' grndioso.
Si fermi qui.
Va bene.
30 secondi.
Camera 2, panoramica
all'indietro al suo ingresso, prego.
Pronti, 2. E via con la 2
Buonasera dall'universita'
di Washington
a St. Louis, Missouri.
Sono Gwen Ifill di 'News hour'
e 'Washington week' su PBS.
Benevenuto al primo e unico
dibattito del 2008
per la vicepresidenza
tra il candidato repubblicano,
il governatore dell'Alaska Sarah Palin,
e il candidato democratico,
Joe Biden del Delaware.
Il dibattito di stasera coprira'
un ampio ventaglio di argomenti,
compresi affari interni
e politica estera.
Ogni candidato
avra' 90 secondi
per rispondere ad una domanda
diretta e poi altri due minuti
per ribattere e proseguire.
Soggetti e domande
sono stati scelti da me
e non sono stati mostrati
a nessuno delle campagne
o delle commissioni.
Il pubblico presente
ha promesso di restare calmo.
Niente saluti, applausi,
manifestazioni sgradite...
- Biden. Biden. Biden.
- ... salvo ora, mentre salutiamo
il governatore Palin
e il senatore Biden.
Piacere di conoscervi.
Ehi, posso chiamarla Joe?
Puo' chiamarmi Joe.
- Perche'... perche' il mic e' acceso?
- No, no, no, e' a posto.
Cosi' oensano che ci sia
del machiavellico potere Jedi.
Dalle tue labbra, Steve.
Benvenuti.
La Camera dei deputati
ha approvato in disegno di legge,
per un grande bail-out
o non e' passato?
Il senato ha deciso di approvarlo
e la Camera si
e' battuta fino a stanotte.
E' stata la Washington
peggiore o migliore
che abbiamo visto?
Grazie, Gwen, e ringrazio
anche la Commissione.
Apprezzo il privilegio
di essere qui e parlare
agli americani.
Dio, ti prego, sii misericordioso.
Sapete, penso che
un ottimo barometro
per scoprire se e' stato un momento
buono o cattivo
dell'economia americana sia...
Andate alla partita
di sabato dei ragazzi
chiedete ad ogni
genitore a bordo campo:
'Che ne pensa dell'economia?'
e scommetto che sentirete
della paura nelle loro voci...
Va alla grande.
Ci sono altri 88 minuti.
... ci siamo proprio presi
un duro colpo con questi investimenti?
C'e' da dire qualcosa
anche sull'operato dell'uomo,
ma anche sulle variazioni
climatiche del pianeta.
Senatore, cosa c'e'
di vero o di falso sulle cause?
Io non capisco quali siano le cause,
e' virtualmente impossibile
trovare una soluzione.
Cio' che abbiamo
sentito per tutto il Paese
nei nostri raduni, e':
'Trivellate, gente, trivellate!'
perche' la gente e' affamata
di sorgenti di energia nazionale
da sfruttare.
Noi finiremo questa guerra.
Per John McCain,
non si vede un modo
per finire questa guerra.
Noi finiremo questa guerra.
Governatore...
Mmm... il suo piano
e' la bandiera bianca della resa
- in Iraq.
- Whoo! Si'!
Governatore, prego, risponde
ai commenti di McCain sulla Sanita'.
Pivot. Pivot!
Vorrei rispondere
sull'aumento delle tasse e...
Si'!
Giusto, dannazione,
servono sgravi fiscali
per gli americani
per creare lavoro.
Barack Obama
e il senatore O'Biden,
hanno detto di no a tutto...
Ha appena detto O'Biden.
Magari siamo
gli unici che l'hanno sentito.
Fu Ronald Reagan che disse
'La liberta' e' sempre
distante una generazione
dall'estinzione.
Non la trasmettiamo
ai figli con il nostro sangue.
Ci dobbiamo battere
per essa, e proteggerla,
e poi trasmetterla
cosi' che loro possano fare lo stesso.
Ci batteremo.
e se c'e' un uomo in questa gara
che si e' davvero
battuto per questo,
e' il senatore John McCain.
Bene, ecco qui.
Il sondaggio
CBS dice che gli indecisi
hanno dato al dibattito
il 46% a Biden, il 21 alla Palin.
Affanculo la CBS
e affanculo i sondaggi!
Questo e' lil dibattito piu'
vittorioso nella storia della repubblica.
Okay!
Vedi? Dovevi solo essere te stessa.
Prendero' una birra.
- Ne vuole una?
- No.
Il senatore McCain ha
voluto che mi congratulassi con lei
per il fantastico dibattito.
- Gran bel lavoro.
- Grazie.
Dica a John che voglio incontrare
Bill Ayers e il reverendo Wright.
Penso che sia
ora di affondare la lama.
Ah, dovra' vedersela
con il suo partner in corsa.
Ha detto chiaramente
che non vuole toccare Wright.
Gliene parlero'.
Dobbiamo vincere.
So che non
voglio tornare in Alaska.
Mmm...
Stevie.
Sai, penso che
il peggio sia passato.
Non le restano che discorsi.
Basta dibattiti,
niente interviste importanti.
Si'. Andiamo forte.
E' stata un'incredibile
vittoria per Sarah Palin.
In effetti, penso
abbia svelato una capacita'
comunicativa che non vedevo
da Ronald Reagan.
E' una superstar.
La sua capacita' di...
E' certo un soffio d'aria fresca.
Intendo, penso che la gente voglia
uno sconosciuto a Washington.
Lei sembra il futuro.
Oh, dai, tesoro.
Perche' non dormi un po'?
Un secondo, va bene?
... e' ribaltata.
Penso ce l'abbia fatta,
nel senso che dei 4 oratori
che abbiamo visto,
lei e' stata la piu'
interessante e attraente.
- E' carina...
- Con questa cosa posso vincere.
... Ha senso dell'umorismo.
Ha guardato dritto nella telecamera
mentre Joe diceva a Gwen...
Questa mappa ora pende
a favore di Barack Obama.
John McCain
sta strappando il Michigan.
Prima tessera
in un dibattito economico
che se John McCain
non gira al piu' presto,
potrebbe diventare blu, e piu'
problematica per John McCain.
Ieri hanno annunciato che la campagna
lascia vincere Obama in Michigan.
- Che succede?
- L'ho letto stamane,
e ho subito mandato una mail
e ho detto, 'Oh, dai! Dobbiamo?'
Dobbiamo farci una visitina?'
Voglio tornare in Michigan,
e ci voglio provare.
Che cazzo...?
McCain aveva
sperato di fare punto.
Abbiamo deciso
di ritirarci dal Michigan
perche' non si puo' vincere.
Servono soldi in Pennsylvania
- e Ohio.
- State facendo un errore.
Lo sa, lo sa che
non sono esperta come lei,
ma visto che siamo sotto di 7,
non vedo perche'
la campagna per il vice
non possa fare una leggera
sosta in piena notte.
E chi incontrerebbe?
La sua stampa
accreditata non vuole
sentirla parlare alle 3 del mattino,
e non c'e' una
campagna vicepresidenziale.
Questa e' la campagna
di John McCain,
ed e' la decisione
presa da John McCain.
Resti fedele
allo scritto, governatore.
E che testo e', Steve?
Perche' non ho visto nulla di simile
in questa dannata campagna.
Quando contraddice pubblicamente
John McCain, lo ferisce.
So cosa so di sapere,
E li' devi insistere.
Giorno, governatore.
E' un annuncio pro-staminali?
Si', governatore.
E' la posizione del senatore.
Si', ma non la mia.
Non lo dico.
- Pensavo che...
- Dovevate mostrarmelo prima.
E' una perdita di tempo.
Perche' non sono stata informata
che Bradley compare con me?
Non pensavamo fosse un problema.
Ho visto su Google.
E' favorevole all’aborto.
Io non salgo sul palco con
uno che e' favorevole all’aborto.
O Bradley o io. Punto.
Si', governatore.
Secondo la Commissione
Federale Elettorale,
il partito ha speso l'incredibile
cifra di 150.000 dollari
per gli abiti del governatore
Sarah Palin e della sua famiglia.
La rivelazione d'aver speso
cosi' tanto in negozi di lusso
come 'Neiman Marcus'
e 'Saks Fifth Avenue'
sarebbe un duro colpo
per la sua immagine
secondo
l'americano della strada.
Diversi contribuenti repubblicani
hanno espresso pubblica indignazione...
- Lo vedi?
- Si', sto vedendo.
Incredibile, cazzo.
Perche' non mi avete detto
che costavano cosi' tanto?
Non solo per i suoi abiti.
Anche per i ragazzi,
Todd e i suoi genitori.
Portateli via.
Fuori di qui.
Sa, io mi compro
i vestiti via internet.
Innanzitutto non ho mai voluto
questi merdosi vestiti di lusso.
Ehi, grazie per essersi espressa.
Ehi. Salve, piacere di conoscerla.
- Come va? Ehi, salve.
- Governatore Palin,
Qual e' la sua risposta ai risultati
del rapporto legale dell'Alaska
sul suo coinvolgimento
nel 'Troopergate'?
Felice d'essere
stata assolta da tutto.
Sa che non dovete stare qui.
Torni in
sala stampa, prego. Grazie.
Non puo' dire d'essere
stata assolta su tutto.
- Perche' no?
- Perche' non lo e' stata.
Il rapporto dice che
ha abusato del suo potere.
Che e' il contrario di
essere completamente assolta.
- Allora perche' mi hanno detto l'opposto?
- Non l'hanno fatto.
Perche' non avete dichiarato
che Todd non e' mai stato
un indipendentista?
Perche' sarebbe stato falso.
Ne e' stato membro.
Ha firmato nel posto sbagliato.
Si e' registrato per caso,
e subito ha corretto l'errore.
Ne e' stato membro per 7 anni!
Mi spiace, governatore, ma...
Restano solo 2 settimane.
Deve smetterla di dire alla stampa
cose platealmente non vere.
Qui non si fa
questo genere di campagna.
'Campagna'...
e' cosi' che la chiamate ora?
Governatore, ammetto
che e' una campagna anomala,
ma e' cio' che ho ereditato,
e faccio del mio meglio
per farci vincere le elezioni.
Anch'io, e voi
non fate altro che fottermi.
Non avete fatto altro che
mettermi i bastoni tra le ruote.
Oh, oh.
Ho raccolto milioni
per questa campagna.
Centinaia di migliaia
di persone sono venute
per vedere me,
non John McCain.
Sono qui per me.
Quindi, se mando avanti
questa campagna da sola,
faro' quello che voglio.
Sarah! Sarah! Sarah!
Diversi consiglieri di McCain
dicono alla CNN d'essere seccati
da cio' che un assistente ha definito
'La Palin diventa disonesta.'
Dannazione.
Odio le pugnalate alle spalle
e le fughe di notizie
dopo una campagna.
Mollatela prima che sia finita.
Mi serve che entri e le parli.
Non lo so, Stevie. Non lo so.
Signore...
Non riesco piu' a controllarla.
Non so se al mattino salira'
sull'aereo della campagna
o quel che dira' la sera.
Dobbiamo finire questa campagna
il piu' dignitosamente possibile,
e il solo modo
e' rimetterla in riga.
Non accadra', Steve.
Protrebbe rivoltarmisi contro.
Gran parte dei
sondaggi ci da' sotto
da 5 a 8 punti.
- Quindi, ora?
- John...
Voglio dire, i numeri parlano.
Dobbiamo bersagliare Obama.
Dobbiamo giocare sporco
e metterla sul negativo.
Se facciamo cosi',
il reverendo Wright e' ancora
la carta migliore che abbiamo.
Qualcuno di voi
e' mai stato accusato
di avere un bimbo negro
fuori dal matrimonio
perche' la vostra figlia
adottiva e' nata in Bangladesh?
Poi, a 16 anni,
e vedendo il suo nome su Google,
ho dovuto spiegarle
perche' gli scagnozzi
del presidente Bush
a 10 anni
l'hanno chiamata bastarda.
Si', senta, nel South Carolina...
sono state delle brutte primarie,
ma questa non e' la stessa cosa.
Voglio dire, Wright
ha davvero detto quelle cose.
Potrebbe essere vero.
Ma c'e' un lato oscuro
nel populismo americano.
Della gente vince le elezioni
facendo leva su quello.
Io non sono uno di quelli.
Va bene.
Che ne dice di Bill Ayers?
Obama inizio' la sua carriera
nel soggiorno
di un terrorista locale.
Terrorista nazionale.
Nulla a che fare con la razza.
Si', va bene.
Ayers va bene.
Okay. Chi potrebbe farlo?
Barack tenne una
delle sue prime riunioni
politiche
nel salotto di Bill Ayers.
Bazzicava i terroristi.
Non e' cristiano!
E io temo proprio
che non sia l'uomo
che vede l'America
- come la vediamo lei e io...
- E' un socialista!
... come la piu' grande
fonte di bene al mondo.
U.S.A.! U.S.A.!
U.S.A.! U.S.A.! U.S.A.!
Qual e' il piano
di Barack Obama per l'America?
Nulla!
In breve, chi e'
il vero Barack Obama?
Un terrorista!
Noi crediamo
che il meglio dell'America
non sia a Washington, D.C.
Crediamo...
Noi crediamo
che il meglio dell'America
siano queste
cittadine che visitiamo
in queste piccole, stupende sacche
di cio' che io
chiamo 'la vera America'.
- Si'!
Sarah! Sarah!
Per un uomo
che ha scritto due memorie,
non e' un libro aperto.
L'avete capito bene.
Cosa vede Barack Obama
per l'America?
E' un musulmano!
E' un socialista!
- Non ci rappresenta!
- Non e' di qui!
Frequenta gente
che odia il nostro Paese.
- Non e' americano!
- Uccidetelo!
Rimandatelo in Africa!
Lascia che le legga, Tara,
cosa ha detto sabato
in un comunicato John Lewis,
deputato e icona
dei diritti civili,
Ha detto: 'Come chi
e' stata vittima di violenza
e odio durante
le lotte per i diritti civili,
sono molto turbato dal tono negativo
della campagna di McCain-Palin.
Il senatore McCain
e il governatore Palin'...
Dobbiamo abbassare i toni.
E' fuori controllo.
Non possiamo neppure
piu' nominare Obama.
La folla si scalda troppo.
Questa non e' la campagna
che volevo fare.
Non posso fidarmi di Obama.
Ho letto di lui e non e'...
E'... e' un arabo.
Non e' americ...
No, signora.
No, signora. E' un decoroso
padre di famiglia
con cui sono in disaccordo
su certi problemi fondamentali.
Ed e' solo su questo
che si basa la campagna.
Non e' arabo. Grazie.
Diamo un taglio alle stronzate
o alla vigilia delle elezioni,
le campagne si affidano
ai loro portafortuna.
- Vodka rocks, lime.
- Subito.
Come sta?
Piu' depresso
che in tutta la campagna.
Non posso fargli smettere
di guardare la MSNBC,
il che lo rende solo piu' depresso.
Mi meraviglia che uno che
e' stato in politica cosi' a lungo
prenda le cose
in modo cosi' personale.
Ed ecco perche'
sono quel che sono.
Reagan, Bush, Clinton...
volevano essere amati.
Se non avessero avuto
patologicamente bisogno di essere amati,
non avrebbero avuto la nomination
per poi diventare presidente.
Se l'avessi capito,
avresti manovrato meglio
la nostra cacciatrice di alci.
Dio, e' stata
una campagna pessima.
Non e' stata una campagna,
E' stato un pessimo reality show.
Non e' colpa sua.
E' stato Bush.
E' stata l'economia.
E' stato solo il destino beffardo.
Non avevamo scelta.
Se avessimo vinto,
saresti stato a tuo agio
con il presidente Palin?
Perche' no?
Allora avremmo vinto.
Dai, ragazzi, ascoltate.
Anch'io desidero che gli americani
potessero scegliere il futuro
Abraham Lincoln
o Thomas Jefferson ma, purtroppo,
le cose non vanno piu' cosi'.
Ora si eleggono come presidenti
carismatiche star del cinema.
E Obama e la Palin,
ecco cosa sono... star.
La differenza principale
e' che la Palin non sa citare
una decisione della Corte Suprema,
mentre Barack Obama
era professore
di diritto costituzionale.
Vaffanculo.
Sa cos'ha detto
quel cazzone di Cheney?
Cosa?
Che avevamo fatto
una scelta avventata.
Quando si perde il rispetto
morale di Dick Cheney,
e' ora di ripensare
a tutta la nostra vita.
Cheney ha rotto
abbastanza, va bene?
Voglio dire...
e' proprio incompreso.
Come fa a mangiare
con l'elmetto di Darth Vader?
Ci siamo.
Signori, auguriamoci
buona fortuna.
Chissa', potremmo avere...
un altro caso Dewey-Truman.
C'e' tempo per incazzarsi.
Si', forse mi risvegliero'
pieno di capelli.
Sai, se solo avessimo chiesto
di questioni politiche
nel briefing,
l'avremmo capito.
Pensavo che Culvahouse
l'avesse torchiata ben bene.
Culvahouse ha pensato
che la stessimo torchiando noi.
Mi perseguita.
Dopo una dura battaglia,
la piu' lunga corsa
presidenziale della nazione
finisce oggi...
il giorno delle elezioni.
In tutti i 48 Paesi
le votazioni sono in corso
mentre siamo verso la fine
di quest'elezione storica.
La gente oggi fa la fila
in tutto il Paese, a milioni.
Sembra l'affluenza
piu' alta da decenni.
John McCain vince di nuovo
in Kentucky, come previsto.
8 voti elettorali,
non e' una sorpresa enorme.
Non siamo in grado
di fare una proiezione
negli altri 4 Stati
che chiuderanno i seggi
tra un'ora.
Alcuni sono stati
veri campi di battaglia:
Georgia, Indiana,
South Carolina e Virginia.
Il che non significa
che siano vicini o meno...
Come va la Virginia?
5 sotto, e l'
Ohio e' perso.
- Capito.
- Ti terro' informato.
Ti chiamo tra 10 minuti.
Che succede?
Stiamo perdendo in Pennsylvania.
E Ohio.
Steve...
Ti devo dire una cosa.
Che c'e' che non va?
Io non ho votato.
Non ho potuto.
Non ho votato.
Non si sono riuscita.
Va tutto bene.
- Soledad.
- Bene, Wolf,
andiamo dritti all'analisi dei voti...
Come andiamo, Stevie caro?
Abbiamo perso la Pennsylvania
e l'Ohio, signore.
Quando mio nonno
scopri' che
il Giappone si era arreso,
si senti' perso.
Non sapeva
che fare di se' stesso.
Torno' a casa,
e mori' il giorno dopo.
Combatte' la sua guerra, poi mori'.
Mio padre,
quando si pensiono' dalla Marina.
cadde nella disperazione
per il resto della sua vita.
Io non mollero' mai, Steve.
Non posso.
Io non so come 'svanire'.
(NdT: frase famosa di McArthur)
Senatore, io...
Voglio proprio dire...
Cosa?
Mi sp... mi spia...
Mi spiace di...
di averla suggerita.
Non esserlo.
Si fottano.
Che avremmo dovuto fare?
Davvero una notte storica,
qui negli Stati Uniti.
Barack Obama diverra'
il 44esimo presidente USA.
- Mi spiace, mamma.
- Oh, grazie, piccola.
Mi spiace davvero, mamma.
Tesoro.
Sei stata grande. Lo sai, vero?
- Si'.
- Okay?
Vieni qui, piccolo.
- Va tutto bene, stiamo bene. Si'.
- Si'.
Prendero' lo stress
proprio alla lettera, qui.
Una cosa veloce, eh?
e nella parte dopo,
mi caricheresti questo?
Oh, Chris, caricami
questo sul 'gobbo'.
Steve Schmidt mi ha detto
che non facevi un discorso.
No. Lo faccio.
Scully ha chiarito con Rick Davis.
Quindi caricalo, va bene?
Va bene.
Belle allora qui punto sullo stress.
- Gesu'!
- Ehi, scusa.
Steve, qui ho
dei messaggi contrastanti.
Il governatore
permette un discorso o no...
L'ho gia' detto 5 volte.
Lei non parlera'.
- Lei la pensa diversamente.
- Be', non parlera'.
Cosa vuole che le dica?
Dille che non parlera', cazzo!
Okay, be', sembrate
entrambi alquanto decisi.
Be', la mia certezza
conta piu' della sua.
Dannazione!
Steve.
Volevi vedermi?
Si'. Da questa parte.
Ci scusi un attimo.
So che ha preparato
un discorso. Giusto?
Si', Voglio rendere onore a John
per tutto quello che
ha fatto per questo Paese.
Non accadra'.
Lei non terra' un discorso.
E perche', Steve?
Non lo fara' perche'
il candidato alla vicepresidenza
non ha mai tenuto
un discorso la sera delle elezioni.
Non e' per lei.
Riguarda il Paese.
Si', be', ci sono un sacco di cose
che non avevo mai fatto prima.
Governatore...
questo Paese ha appena eletto
il primo presidente afro-americano
della storia.
e il suo discorso d'insediamento
che legittimera'
la sua successione
come comandante in capo.
e' un'occasione
solenne e importante.
E John McCain,
e solo John McCain,
consacrera' questo discorso.
Cosi' e' stato fatto
in ogni elezione presidenziale
dall'alba della repubblica,
e lei, Sarah Palin,
non cambiera' l'importanza
della gloriosa tradizione americana.
'Ci siamo... ci siamo battuti
meglio che abbiamo potuto.'
'e benche' ci sentiamo frustati,'
'la colpa... la colpa e' mia.'
Oh, Gesu', no...
Non capisco quel 'frustati', Mark.
'Frustrati,' capo.
- Si', grazie.
- 'Frustrati'. E' un refuso.
- John.
- Ciao, Sarah.
Be', abbiamo combattuto
una bella battaglia.
Mmm... gia'.
Ora devo solo uscire la' fuori
e ringraziare l'America.
Non vedo l'ora
di uscire e ringraziare.
Ho scritto un discorso
che e' un vero tributi a lei.
No, pensavo che questi ragazzi
avessero sistemato.
Giusto, Steve?
Si', signore. Abbiamo sistemato.
Volevo solo che la gente
sapesse che grand'uomo e'.
Lo apprezzo,
ma questi ragazzi
hanno sistemato tutto.
Si', sa, forse dovremmo
andare, signore, allora...
Benissimo. Bene.
- Okay. Ci vediamo dopo.
- Ci troviamo fuori.
Ora sei uno dei
capi del partito, Sarah.
Non farti cooptare da Limbaugh
e gli altri estremisti.
Se li lasci fare
distruggeranno il partito.
Ricordati, sei una
mammina che si da' da fare.
Volevi solo fare
la differenza, e l'hai fatta.
Una differenza grande, enorme.
Te ne saro' sempre grato.
Grazie.
- Dovremmo andare, signore.
- Grazie, John.
Amici miei, abbiamo...
siamo alla fine
di questo lungo viaggio.
Il popolo americano ha parlato,
e parlato chiaramente.
Un po' di tempo fa ebbi l'onore
di chiamare
il senatore Barack Obama...
... per congratul...
Vi prego.
Per congratularmi
d'essere stato eletto
come presidente
del Paese che amiamo entrambi.
Quali che siano
le nostre differenze,
siamo ugualmente americani.
Si', signore!
Sono profondamente
grato a tutti voi
per il grande onore del vostro
supporto e cio' che avete fatto per me.
Sono anche molto grato,
naturalmente,
al governatore Sarah Palin,
uno dei migliori attivisti
che abbia mai visto.
Pensa ancora che sia adatta?
Eh, a chi frega?
Entro 48 ore nessuno
si ricordera' piu' manco chi e'.
Possiamo tutti
guardare con interesse
a cio' che fara'
in futuro per Alaska,
il partito repubblicano
e il nostro Paese.
Sarah! Sarah! Sarah!
Ci furono diversi casi
in cui lei disse cose
che non esatte,
che hanno dato adito a critiche
secondo cui non e'
stata precisa e accurata.
Penso che sia qualcosa
che continua tuttora.
- Pensa che sia una critica giusta?
- Penso che sia una critica giusta.
All'inizio, pero', sembra abbia
detto che lei non sapeva nulla.
Nel periodo immediatamente
successivo alla sua chiamata,
fu chiaro che noi...
avevamo un sacco di lavoro da fare.
Per voi, la scelta di Sarah Palin
fu fatta per vincere le elezioni,
non perche' fosse, necessariamente,
il migliore vice presidente.
Il mio lavoro e'
offrire consulenza politica.
Avevamo bisogno di fare
qualcosa di audace
per cercare di vincere la gara.
Se potesse rifarlo,
la metterebbe di nuovo in lista?
Nella vita non si puo' portare
indietro il tempo, Anderson, e...
avere una seconda possibilita'.
# Dio benedica l'
America, ancora #
Traduzione: cerasa
# tu vedi tutti
i problemi che ha #
# lavale il viso grazioso #
# asciugarle gli occhi e poi #
# Dio benedica
di nuovo l'America #
# tu vedi tutti
i problemi che ha #
# lavale il viso grazioso #
# asciugale gli occhi e poi #
# Dio benedica
di nuovo l'America #
# lavale il viso grazioso #
# asciugale gli occhi e poi #
# Dio benedica
di nuovo l'America #